.:: HARRY POTTER ::.
_ và Bảo Bổi Tử Thần - Phần 2 _ \N Bản dịch phụ đề: Diệp Nhuận Khang\NEmail: dinhkha2903@gmail.com
Nơi này thật đẹp!
Chỗ này
trước là của cô anh.
Bọn anh thường lui tới
khi còn nhỏ.
Giờ Hội dùng nó làm chỗ trú ẩn.
Ít nhất cho những ai còn lại.
Dân Muggle nghĩ những thứ này
có thể xua đuổi quỷ dữ.
Nhưng họ đã lầm.
Em cần nói chuyện với lão yêu tinh đó.
Ông thế nào rồi?
Vẫn sống nhăng.
Chắc ông không còn nhớ...
Rằng tôi đã dẫn cậu vào hầm.
trong lần đầu tiên cậu tới Gringotts?
Ngay cả trong thế giới của yêu tinh.
cậu vẫn rất nổi tiếng. Harry Potter.
Cậu đã chôn con gia tinh đó.
Phải.
Và đưa tôi tới đây.
Cậu...
... là một phù thủy không bình thường.
Làm sao cậu lấy được
thanh kiếm đó?
Chuyện dài lắm.
Tại sao mụ Bellatrix nghĩ
nó phải ở hầm của mụ ta ở Gringotts?
Chuyện cũng dài lắm.
Thanh kiếm đã xuất hiện
khi chúng tôi cần nó.
Chúng tôi không lấy cắp nó.
Có một thanh kiếm trong hầm
của bà Lestrange. giống hệt chiếc này.
nhưng nó là đồ giả.
Nó được đặt ở đó
từ hè năm ngoái.
- Và mụ ta không hề nghi ngờ việc nó là giả?
- Đó là một bản sao hoàn hảo.
Chỉ có yêu tinh mới nhận ra
đây chính là thanh kiếm thật của Gryffindor.
Ai đã làm chuyện đó?
Một giáo sư của Hogwarts.
Theo như ta biết. giờ ông ấy đã là Hiệu Trưởng.
Snape?!
Ông ta đặt thanh kiếm giả
vào hầm của mụ Bellatrix?
Tại sao cơ chứ?
Còn nhiều thứ đáng kinh ngạc hơn
trong những căn hầm ở Gringotts.
Và kể cả hầm
của mụ Lestrange?
Có lẽ.
Tôi cần vào Gringotts.
Vào một trong những căn hầm đó.
Chuyện đó là không thể.
Một mình. thì không.
Nhưng với ông. thì có đấy.
Sao tôi phải giúp cậu?
Tôi có vàng. Rất nhiều.
- Tôi không có hứng thú với vàng.
- Vậy ông muốn gì?
Thanh Kiếm.
Đó là cái giá của tôi.
Bồ nghĩ có một Trường Sinh Linh Giá
trong hầm của mụ Bellatrix sao?
Mụ đã phát hoảng
khi tưởng bọn mình đã vào trong đó.
Mụ không ngừng hỏi
chúng ta còn lấy thứ gì nữa không.
Mình cá là có một Trường Sinh Linh Giá ở đó.
một mảnh linh hồn của hắn.
Tìm và phá hủy được nó.
bọn mình sẽ tiến gần hơn tới việc tiêu diệt hắn.
Vậy làm gì khi đã tìm được nó?
Làm sao ta phá hủy nó được
nếu đưa thanh kiếm cho Griphook?
Mình vẫn đang nghĩ đây.
Ông ấy còn yếu lắm.
Ai thế?
Ông Ollivander.
Cháu cần hỏi ông vài câu.
Bất cứ điều gì. bất cứ chuyện gì.
Ông nhận diện giùm cháu
chiếc đũa này với ạ?
Chúng cháu cần biết
chúng có an toàn để sử dụng không.
Uhh...Gỗ cây óc chó.
Gân tim rồng.
12 ba phần tư tấc.
Không thể...
Không thể bẻ cong.
Nó thuộc về
Bellatrix Lestrange.
Hãy cẩn thận với nó.
Còn cái này?
Gỗ cây táo gai.
Lông Bạch Kỳ Mã.
10 tấc. Đàn hồi vừa phải.
Đây từng là đũa phép
của Draco Malfoy.
Từng ư?
Giờ nó không phải nữa sao?
Có lẽ là không.
nếu cháu đoạt được nó từ cậu ta.
Ta nhận thấy lòng trung thành
của nó đã thay đổi.
Ông nói về đũa phép
như thể chúng có cảm xúc...
... có thể suy nghĩ.
Đũa phép chọn phù thủy.
cậu Potter ạ.
Điều đó luôn rõ ràng với những người
nghiên cứu đũa phép như chúng tôi.
Vậy ông có biết điều gì
về những Bảo Bối Tử thần?
Tương truyền
chúng gồm ba Bảo Bối:
Cây Đũa Phép Cơm Nguội.
Chiếc Áo Khoác Tàng Hình.
giúp cháu tránh khỏi kẻ thù...
và Viên Đá Phục Sinh. để đem
những người thân yêu trở về từ cõi chết.
Cùng nhau. chúng sẽ tạo nên
Chủ Nhân của Thần chết.
Nhưng rất ít người thật sự tin
về sự tồn tại của những Bảo Bối này.
Còn ông?
Ông có tin chúng tồn tại không?
Ta thấy chẳng tội gì
lại đi tin vào mấy lời đồn đại cả.
Ông đang nói dối!
Ông biết một thứ tồn tại.
Ông đã nói với hắn ta về nó.
Ông đã nói với hắn
về cây Đũa Phép Cơm Nguội...
...và nơi mà hắn có thể tìm được nó.
Hắn đã tra tấn ta.
Vả lại...
... ta chỉ kể lại những tin đồn.
Chứ thật ra...
Không thể nói trước
hắn có tìm được nó hay không.
Hắn đã tìm thấy nó rồi.
Chúng cháu sẽ để ông nghỉ ngơi.
Hắn đang săn đuổi cháu. Potter.
Nếu những gì cháu nói là thật.
rằng hắn đã có cây Đũa Phép Cơm Nguội...
... thì ta e rằng...
... cháu thực sự
không có cơ hội nào đâu.
Vậy thì cháu cần tiêu diệt hắn
trước khi hắn tìm được cháu.
Bồ có chắc đây là tóc của mụ ta không?
Chắc chắn.
Ổn chứ?
Trông mình thế nào?
Quá tởm!
Ông có thể đưa nó cho Hermione
giữ được không. Griphook?
Chúng tôi nhờ cả vào ông đấy. Griphook.
Nếu ông có thể đưa chúng tôi vào hầm.
thanh kiếm là của ông!
Bà Lestrange.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng?
Chào buổi sáng ư?
Cô đang là Bellatrix Lestrange đấy.
không phải một nữ sinh đâu.
Này. bình tĩnh.
Nếu cô ta khiến chuyện bại lộ. chúng ta sẽ phải
dùng thanh kiếm đó tự rạch họng mình đấy.
Hiểu chứ?
Không. ông ta đúng đấy.
Mình đần ghê.
Được rồi.
Tiến hành thôi.
Ta muốn vào hầm của ta!
Bà có gì chứng minh không?
Ta không nghĩ việc đó là cần thiết.
Bà Lestrange.
Ta không thích phải đợi thêm đâu.
Ta biết mà....
Họ biết cô ta là kẻ giả mạo.
Họ đã được cảnh báo.
Harry?
Chúng ta làm gì bây giờ. Harry?
Thưa Bà Lestrange. bà không phiền
cho tôi xem cây đũa phép của bà chứ?
Sao ta phải làm vậy?
Đây là quy định của ngân hàng.
Tôi chắc bà hiểu tình hình hiện tại.
Không. Ta hoàn toàn chẳng hiểu gì cả.
Tôi e rằng mình buộc phải làm thế.
Khống Chế!
Rất tốt. bà Lestrange.
Phiền bà theo tôi.
Đó là gì vậy. Griphook?
Griphook!
Bùa Đệm
Giỏi lắm. Hermione.
Ôi không. các cậu trở lại nguyên hình rồi.
Mưa Sập Trộm.
Rửa trôi mọi bùa phép.
Suýt chết đấy.
Ông thôi đi.
Nhân tiện. còn đường nào khác
để thoát khỏi đây không?
Không.
Các ngươi làm cái quái gì dưới này?
Quân ăn trộm!
- Ngươi đã từ bỏ nguyên tắc...
Khống chế
-Ngươi!
Có vẻ không hay rồi.
Quỷ tha ma bắt!
Con Bụng Bự Ukraina.
Đây.
Nó đã quen với việc bị đánh
mỗi khi âm thanh này vang lên.
Thật dã man!
Thắp Sáng
Chà.
Cúp Lại Đây!
Đừng bảo là bồ định dùng
cách đó để lấy nó nhé?.
Ở trong này phép thuật vô dụng.
Nó ở đây đúng không. Harry?
Bồ có cảm thấy gì không?
Là nó!.
Ở trên kia kìa!.
Họ đã yểm Bùa Sinh Sôi!
Mọi thứ bị chạm vào sẽ tự nhân lên.
Đưa mình thanh kiếm.
Đừng di chuyển.
Lấy được rồi.
Chúng ta đã thỏa thuận. Griphook.
Chiếc cúp đổi lấy thanh kiếm.
Ta nói sẽ đưa các ngươi vào.
Chứ chưa từng nói về việc đưa ra.
Griphook!
- Có trộm! Cứu!
- Griphook!
Có trộm!
Đồ khốn kiếp.
Ít ra ta vẫn còn lão Bogrod.
Thiệt là đáng thương quá đi đó mà....
Chúng ta không thể chỉ đứng đây.
Ai có ý gì không?
Hỏi ai thông minh ấy.
Mình có một ý.
nhưng nó điên rồ lắm.
Phá Hủy
Rồi. đi nào.
Giải Thoát
Chạy đi!
Giờ thì sao?
(Phá hủy)
Bám chặt lấy.
Quá thông minh.
Thông minh dã man con ngan.
Ta đang hạ dần.
- Bao giờ mình hô thì nhảy.
- Khi nào?
Ngay bây giờ.
Hắn biết.
Kẻ-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy.
Hắn biết chúng ta đã đột nhập Gringotts.
Hắn biết thứ chúng ta lấy và hắn biết
ta đang săn lùng Trường Sinh Linh Giá.
- Sao bồ biết?
- Mình đã thấy hắn.
Bồ lại để hắn vào?
Harry. Bồ biết bồ không thể làm vậy mà!
Hermione. mình không ngăn mãi được.
Có lẽ là có. Cũng không biết nữa.
Bỏ qua đi.
Đã có chuyện gì?
Hắn đang rất giận dữ...
Và sợ hãi nữa.
Hắn biết. nếu chúng ta tìm và phá hủy
toàn bộ Trường Sinh Linh Giá. ta có thể tiêu diệt hắn.
Mình cá hắn sẽ dùng mọi cách
để ngăn ta tìm những cái còn lại.
Còn nữa.
Có một cái ở Hogwarts.
Cái gì?
- Bồ đã thấy nó?
- Mình thấy tòa lâu đài
và Rowena Ravenclaw.
Hắn phải là thứ liên quan đến bà ấy.
Chúng ta phải tới đó ngay!
Không thể làm thế.
Phải lên kế hoạch.
Phải tính toán cẩn thận đã!
Hermione. chúng ta đã có kế hoạch nào
thực sự thành công chưa?
Ta lên kế hoạch. ta tới đó.
rồi tất cả đều phá sản.
Cậu ấy nói đúng.
Còn một vấn đề..
Giờ Snape là Hiệu Trưởng.
Ta không thể đường đường vào cổng chính được.
Chúng ta sẽ tới làng Hogsmeade.
Qua tiệm Kẹo Công Tước Mật.
Dùng lối đi bí mật trong hầm chứa.
Có...
Có điều gì đó không ổn với hắn.
Đại loại là. trước đây...
Mình luôn có thể đọc được suy nghĩ của hắn.
Còn giờ đây mọi thứ dường như bị gián đoạn.
Có thể do Trường sinh Linh giá.
Có thể hắn đang yếu đi. Đang chết dần cũng nên.
Không.
Không. nó... giống như hắn đang bị tổn thương hơn.
Dù là gì đi nữa. hắn cảm thấy đang bị đe dọa.
-Thằng nhóc đã khám phá ra bí mật của chúng ta. Nagini.
Khiến chúng ta yếu hơn.
Phải dồn toàn lực tìm bằng được nó.
Giờ. bạn ta. chúng ta phải luôn sát bên nhau.
- Chúng ở đây!
- Lục soát mọi ngóc ngách!
Kiểm tra chuồng ngựa!
Hai người. theo ta
Có dấu vết gì không?
Potter!
Vào đây. Potter.
Cậu thấy ông ấy không?
- Trong một thoáng. mình tưởng đó là...
- Mình biết. Thầy Dumbledore.
Harry?
Mình có thể thấy cậu trong này.
Lũ đần đụt. Bọn mày nghĩ gì mà lại đến đây?
Có biết ở đây nguy hiểm thế nào không?
Cụ là Aberforth.em trai thầy Dumbledore.
Cháu đã nhìn thấy Cụ ở đây.
Cụ chính là người đã cử Dobby tới.
Sao mày bỏ nó lại?
Cậu ấy chết rồi.
Tiếc thật.
Tao rất thích con gia tinh đó.
Ai đã đưa nó cho Cụ?
Mảnh gương ấy?
Mundungus Fletcher. khoảng một năm trước.
- Lão Dung không có quyền. nó là của...
- Sirius.
Albus đã nói với tao rồi.
Ông ấy cũng nói mày sẽ tức giận.nếu biết tao có nó...
... nhưng mà nhìn lại đi.
Mày sẽ ra sao nếu tao không có nó?
Cụ có tin gì khác không?
Từ Hội?
Hội hết thời rồi.
Kẻ-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy đã thắng.
...Kẻ nào chống lại hắn.
coi như là tự sát.
Bọn cháu cần vào Hogwarts trong đêm nay.
Thầy Dumbledore đã giao cho bọn cháu một việc.
Vẫn còn sao...
Việc đó có hay không?
Có dễ không?
Bọn cháu đang săn lùng Trường Sinh Linh Giá!
Bọn cháu nghĩ cái cuối đang ở trong lâu đài.
Nhưng bọn cháu cần Cụ giúp vào đó.
Nhiệm vụ mà anh tao giao cho mày
là một sứ mệnh tự sát.
Tự thương thân mình đi. thằng nhóc.
Về nhà đi. Sống lâu thêm chút nữa.
Thầy Dumbledore tin cháu có thể vượt qua.
Sao mày nghĩ mày có thể tin hắn ta?
Cái gì làm mày nghĩ mày có thể tin
mọi điều ông anh tao nói với mày?
Và trong suốt thời gian mày bên hắn...
Đã lần nào hắn nhắc đến tên tao chưa?
Đã lần nào hắn kể về cô ấy chưa?
- Tại sao Thầy ấy lại...?
- Giữ bí mật? Nói thử xem nào.
- Cháu tin thầy ấy.
- Câu trả lời của một đứa con nít.
Đứa con nít theo đuổi những
Trường Sinh Linh Giá theo lời một người...
... thậm chí còn không cho nó biết
phải bắt đầu từ đâu. Mày nói dối!
Không chỉ với tao. chẳng hề gì.
Cả với chính bản thân mày.
Chỉ thằng đần mới làm thế.
Mày trông không giống
một tên đần. Harry Potter.
Vậy nên tao sẽ hỏi lại.
Hẳn phải có một lý do.
Cháu không có hứng thú với
những chuyện giữa hai Cụ...
Cháu không quan tâm rằng Cụ đã từ bỏ.
Cháu tin tưởng người Thầy mà cháu biết.
Chúng cháu cần vào đó trong đêm nay.
Em biết phải làm gì rồi đấy.
Cụ bảo cô ấy đi đâu vậy?
Rồi bọn mày sẽ thấy sớm thôi.
Đó là em gái Cụ. Ariana. phải không?
Bà ấy mất từ khi còn trẻ. phải không?
Anh trai tao đã hi sinh rất nhiều thứ. Potter ạ.
Trên con đường tìm kiếm quyền lực...
... kể cả Ariana.
Nó luôn hết lòng với hắn ta.
Hắn ta cũng đã cho nó mọi thứ...
... trừ thời gian.
Cảm ơn. ông Dumbledore.
Ông ấy đã cứu chúng ta hai lần đấy.
Luôn dõi theo ta qua tấm gương.
Không giống với một người đã từ bỏ.
Cô ấy quay lại kìa.
Ai đi cùng cô ấy vậy?
Neville!
- Sao trông cậu...
- Te tua. phải không?
Chưa là gì đâu.
Seamus còn bị tệ hơn.
Này. Ab!
Có vài người nữa cũng đang đến đấy.
Mình không nhớ là đã thấy nó
trên tấm Bản Đồ Đạo Tặc.
Bởi vì tới bây giờ nó chưa hề tồn tại.
Bảy lối bí mật đã bị chặn
trước khi năm học bắt đầu.
Hiện giờ đây là lối ra vào duy nhất.
Bên ngoài đầy rẫy Tử Thần Thực Tử và Giám Ngục.
Chuyện Snape làm hiệu trưởng tệ đến mức nào?
Hiếm khi thấy ông ta.
Toàn do anh em nhà Carrows trông coi.
Nhà Carrows ư?
Phải. anh và em gái.
Chúng đang thắt chặt kỷ luật.
Chúng thích tra tấn lắm.nhà Carrows ấy.
Chúng làm cậu ra nông nỗi này à?
Tại sao?
Lớp Phòng Chống Nghệ Thuật Hắc Ám hôm nay
là thực hành lời nguyền Tra Tấn.
Trên mấy đứa năm nhất.
Mình đã cự tuyệt.
Hogwarts thay đổi rồi.
Thử đùa chút không?
Tất cả nghe này.
Tôi có một sự ngạc nhiên đây.
Không phải đồ Aberforth nấu nữa đâu đấy!
Tiêu hóa được chết liền.
Ôi trời.
- Harry!
- Tuyệt!
Báo cho thầy Remus và những người khác.
rằng Harry đã trở lại.
Được rồi. Đừng có giết cậu ấy trước
Kẻ-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy.
Anh Sông. Đ.Q.D đang gọi.
Nghe rõ không?
Chúng tôi có tin thời tiết mới:
Trời có sét. Tôi nhắc lại. Sét ngập trời!
Tin vui gì thế. Harry?
Được rồi.
Bọn tớ đang tìm một thứ.
Một thứ được giấu ở đây. trong lâu đài.
Và nó có thể giúp ta đánh bại  Kẻ-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy.
Được rồi. nó là gì?
Bọn mình không biết.
- Nó ở đâu?
- Cũng hông biết luôn...!
- Mình biết chúng ta không có gì nhiều.
- Chẳng có gì thì đúng hơn.
Mình nghĩ là một thứ liên quan
tới Ravenclaw.
Một thứ nhỏ. dễ cất giấu.
Ai có ý gì không?
Rowena Ravenclaw có một Vòng Nguyệt Quế bị thất lạc.
Trời đất ơi!
Lại bắt đầu nữa sao!
Vòng Nguyệt Quế bị thất lạc của Ravenclaw ấy?
Chưa ai từng nghe về nó sao?
Nó khá nổi tiếng mà.
Phải. Nhưng Luna. nó đã bị mất
Hàng thế kỷ rồi.
Ngày nay không còn ai thấy nó nữa.
Xin lỗi. ai cho mình biết cái thứ của nợ đó là gì được không?
Nó là một loại mũ miện.
Giống như lược cài đầu ấy.
Harry.
Chào.
Sáu tháng không gặp.
mà nó nhìn mình như thằng nhóc năm nhất vậy.
- Mình là anh nó mà!
- Anh thì có cả tá.
- Nhưng Harry thì chỉ một thôi
Im đi. Seamus.
Chuyện gì thế. Ginny?
Snape biết rồi... Ông ta biết
Harry đã ở Hogsmeade.
Nhiều người trong các trò chắc đang tự hỏi.
tại sao ta lại triệu tập các trò vào giờ này.
Ta được báo rằng.
vào chập tối ngày hôm nay...
... Harry Potter đã bị phát hiện
tại làng Hogsmeade.
Bây giờ...
... nếu có bất kỳ ai...
... từ học sinh cho đến giáo viên. cố gắng che giấu Potter...
... kẻ đó sẽ bị trừng phạt...
... tương xứng
với mức độ vi phạm của mình.
Hơn thế nữa...
... bất kỳ ai biết được
thông tin gì về chuyện này...
... mà không tự giác khai báo...
... cũng sẽ bị xử...
... tương đương.
Giờ thì...
... nếu có ai ở đây...
... biết được hành tung
của cậu Potter trong tối nay...
... ta mời người đó
bước lên phía trước...
...ngay bây giờ!
Có vẻ như bất chấp mọi nỗ lực phòng vệ...
... hàng rào an ninh của ông
vẫn có lỗ hổng. ngài Hiệu Trưởng ạ.
Và tôi e rằng nó còn khá lớn đấy.
Sao ông dám thế chỗ thầy ấy?
Nói cho họ chuyện xảy ra đêm đó.
Nói họ biết làm sao ông có thể nhìn vào mắt
người đã tin tưởng ông.
Để rồi giết ông ấy.
Nói đi!
ĐỒ HÈN!
Harry
Potter?
Ta biết nhiều kẻ trong các ngươi muốn chiến đấu.
Một số kẻ thậm chí còn nghĩ chiến đấu là khôn ngoan.
Nhưng điều đó thật ngu xuẩn.
Hãy giao nộp Harry Potter.
Và sẽ không một ai bị hại.
và ta sẽ không động tới Hogwarts.
Hãy giao nộp Harry Potter...
... và ngươi sẽ được trọng thưởng.
Các ngươi có một giờ.
Các người còn đợi gì nữa?
Ai đó bắt nó đi.
Học sinh ra khỏi giường!
Học sinh ở khắp hành lang!
Chúng được yêu cầu làm thế.
đồ lẻo mép đần độn ạ!
Xin lỗi. thưa bà!
Chuyện cũng đã rồi. ông Filch.
Ông đến đúng lúc lắm.
Nếu không phiền. tôi muốn ông...
... đưa trò Parkinson và toàn bộ nhà Slytherin
ra khỏi Đại Sảnh Đường.
Chính xác thì tôi sẽ
dẫn họ đi đâu. thưa bà?
Ngục tối sẽ làm việc đó.
Được rồi. đi nào.
Ta chắc con có lý do
để quay trở lại. Potter. Con cần gì?
Thời gian. thưa Giáo Sư.
Càng nhiều càng tốt.
Con hãy làm việc cần làm.
Ta sẽ bảo vệ lâu đài.
Potter.
Thật vui được gặp con.
Con cũng thế. thưa Giáo Sư.
Cố phòng thủ nhé. Neville.
Nhanh nào!
Harry!
Hermione và mình đã nghĩ.
Sẽ chẳng ích gì nếu ta tìm thêm Trường sinh Linh Giá.
- Ý bồ là sao?
- Trừ khi ta có thể phá hủy nó.
Vậy nên. bọn mình đã nghĩ...
Ron đã nghĩ ra.
Là ý của Ron. Thông minh đột xuất!
Bồ đã phá quyển nhật ký của Tom Riddle
bằng nanh con Tử Xà. phải không?
Mình và Hermione biết
chỗ có thể tìm được một cái.
Được rồi.
Được rồi. nhưng hãy giữ cái này.
Như thế hai bồ sẽ tìm thấy mình khi quay lại.
- Bồ đi đâu vậy?
- Phòng sinh hoạt chung nhà Ravenclaw.
Phải bắt đầu từ đâu đó.
Harry!
Cho phép em nói thẳng.
- Cô cho phép chúng em làm điều này?
- Đúng đấy. Longbottom.
Cho chúng banh mất xác luôn?
Bằm?
Bằm Chéo!
Dã man thật đấy! Nhưng bọn em
phải làm như thế nào đây?
Sao trò không bàn bạc với trò Finnigan ấy?
Như ta nhớ. trò ấy có khả năng
thiên bẩm về làm pháo hoa đấy.
Mình có thể cho nó bánh xác pháo.
Trên tinh thần là thế!
Được rồi. đi đi!
Bà cũng biết phải không. ta không thể ngăn Kẻ-Ai-Cũng-Biết-Là-Ai-Đấy được!
Không có nghĩa ta không thể cầm chân hắn!
Và tên hắn là Voldemort. Filius.
Ông cũng nên dùng nó đi.
Đằng nào hắn chả giết ông!
Piertotum Locomotor.
(Chắn lối di động)
Hogwarts đang lâm nguy.
Canh giữ đường biên. bảo vệ chúng ta.
Hãy thực hiện bổn phận với ngôi trường này.
Tôi luôn muốn dùng câu thần chú này.
Protego Maxima. Fianto Duri.
Repello Inimigotum.
Protego Maxima...
- Harry. đợi đã. Em cần nói chuyện với anh.
- Anh đang bận. Luna.
Anh sẽ chẳng tìm thấy gì ở đó đâu.
Anh đang lãng phí thời gian.
- Để sau nhé. Luna?
- Harry.
- Để sau đi.
- Harry Potter!
Anh phải nghe em ngay bây giờ!
Anh còn nhớ Cho đã nói gì về
Vòng Nguyệt Quế của Ravenclaw chứ?
"Ngày nay không còn ai thấy nó nữa."
Quá rõ ràng. phải không?
Phải nói chuyện với một người đã chết.
Rất ấn tượng. phải không?
Nếu anh muốn tìm cô ấy. anh sẽ phải xuống đó.
- Em không xuống sao?
- Không.
Em nghĩ tốt nhất là để hai người nói chuyện riêng.
Cô ấy rất nhút nhát.
Cô là Bà Xám...
... con ma của Tháp Ravenclaw?
Chẳng có ai tên thế cả.
Không. tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi.
Là Helena. phải không? Helena Ravenclaw.
Con gái của Rowena.
Cậu là bạn của Luna?
Phải!
Cô ấy nghĩ cô có thể giúp tôi.
Cậu đang tìm Vòng Nguyệt Quế của mẹ ta?
Phải.
Chính là nó.
Luna rất tốt.
không giống như nhiều kẻ khác.
Nhưng cô ấy đã lầm. ta không thể giúp cậu.
Chờ đã. làm ơn.
Tôi muốn phá hủy nó.
Chúng chẳng bao giờ hiểu ra.
Thật đáng tiếc.
Thưa Chúa Tể...
... sao chúng ta không đợi...
Thưa Chúa Tể.
Bắt đầu.
Tôi tưởng cô muốn làm điều đó.
Phải không. Helena?
Cô muốn nó bị phá hủy.
Nhiều năm trước. cũng có kẻ hứa sẽ phá hủy nó.
... một cậu bé kỳ lạ. với một cái tên kỳ lạ.
- Tom Riddle.
- Nhưng cậu ta đã nói dối.
Hắn ta đã nói dối rất nhiều người.
TA BIẾT HẮN LÀM GÍ! TA BIẾT HẮN LÀ AI!
HẮN ĐÃ LÀM NHƠ BẨN NÓ. BẰNG MA THUẬT HẮC ÁM!
Tôi có thể phá hủy nó một lần và mãi mãi.
Nhưng chỉ khi cô nói cho tôi biết hắn giấu nó ở đâu.
Cô biết nơi hắn giấu nó. phải không. Helena?
Chỉ cần nói cho tôi biết.
Xin cô.
Thật lạ lùng!
Cậu khiến ta nhớ đến hắn.
Tại đây...
... trong chính lâu đài này. nơi mọi thứ được cất giấu.
Nếu cậu phải hỏi...
... cậu sẽ không bao giờ biết.
Nếu cậu biết. cậu chỉ cần yêu cầu.
Cảm ơn cô.
Nói với Giáo Sư McGonagall. Remus và tôi sẽ giữ phía này.
Vâng. thưa ngài.
Này Dean. nghĩ lại thì. nói với Giáo Sư McGonagall là...
... có thể sẽ cần thêm vài người nữa đấy.
Sức mạnh của niềm tin quyết định
thành công của một người...
...chứ không phải số lượng những kẻ theo sau.
Ai nói vậy?
Tôi.
Mày ổn chứ. Freddie?
Ổn.
Tao cũng vậy.
Harry đã nói mê câu này.
Bồ biết không?
Không. tất nhiên là không.
Sao hả?
Mày và quân của ai hả?
- Bồ làm đi.
- Mình không thể.
Bồ có thể.
Neville!
Được đấy chứ.
- Vào trong!
Lối này! Trốn đi!
Stupefy!
(Điểm huyệt)
Mặc áo vào!
Ginny. Neville. hai người ổn chứ?
Ổn. Mình thấy có thể khạc ra lửa ý chứ.
Bồ có thấy Luna trên đó không?
- Luna?
- Mình phát khùng vì cô ấy!
Mình nghĩ giờ là lúc nói điều đó.
vì đằng nào đến sáng thì cả lũ cũng chết.
Em biết.
Chết tiệt!
Ta sẽ chẳng tìm thấy cậu ấy mất.
- Đây. ngay đây.
- Giỏi thật.
Cậu ấy vừa biến mất. Mình đã nhìn thấy mà.
Có thể cậu ấy đã vào Phòng Cần Thiết.
Nó không hiện trên bản đồ. phải không?
Bồ đã nói điều đó năm ngoái.
Phải. mình... mình đã nói.
Đi nào.
Thông minh vật vã.
Đi thôi!
Ái chà chà.
Cơn gió nào khiến mày tới đây hả. Potter?
Tao cũng tính hỏi mày câu đó.
Mày đang cầm một thứ của tao.
Tao muốn lấy lại nó.
- Cây đũa mày đang cầm có vấn đề gì à?
- Nó là của mẹ tao.
Nó khá mạnh. nhưng chúng không giống nhau.
Nó không hiểu tao lắm.
Mày hiểu ý tao chứ?
Vì sao mày không nói với mụ ta?
Bellatrix ấy.
Mày đã biết đó là tao.
Nhưng mày không nói gì cả.
Thôi nào. Draco!
Đừng nhát gan thế. Làm đi!
Bình tĩnh.
Expelliarmus.
(Giải giới)
Avada Kedavra!
Stupefy!
(Điểm huyệt)
BẠN GÁI TAO ĐẤY. LŨ TRỜI ĐÁNH THÁNH ĐÂM!
Lấy được rồi.
Chạy!
Chạy đi!
Thằng Goyle đốt nhà rồi...!
Nhanh lên!
Lối này!
Không thể bỏ chúng lại.
Đùa nhau à?
Nếu ta chết vì chúng. Harry.
mình sẽ thịt bồ đấy!
Harry!
Thưa Chúa Tể?
Avada Kedavra!
Đi nào Nagini.
tao cần giữ mày an toàn.
Là con rắn.
Nó chính là cái cuối cùng.
Trường Sinh Linh Giá cuối cùng.
Hãy nhìn thấu hắn. Harry.
Xem hắn đang ở đâu.
Tìm thấy hắn. ta có thể tìm con rắn.
Và ta có thể
kết thúc chuyện này.
Thưa Chúa Tể?
Biết đâu sẽ...
Tôi thiết nghĩ sẽ là khôn ngoan hơn
nếu dừng trận chiến này...
... và tự tay ngài tìm thằng nhóc đó?
Ta không cần phải tìm nó.
Trước khi trời sáng. nó sẽ tới nộp mạng.
Ngươi hiểu không hả?
Nhìn ta.
Ngươi không thấy
xấu hổ sao. Lucius?
Tôi không biết.
Hãy đi tìm Severus.
Mang hắn tới cho ta.
Mình biết hắn ở đâu.
Đi thôi!
Crucio!
(Hành hạ!)
Không!
Ngài đã phô diễn phép thuật phi thường
với chiếc đũa này. thưa Chúa Tể...
... chỉ trong
vài giờ đồng hồ.
Không.
Không! Ta vẫn Phi Thường...
... nhưng chiếc đũa
đã chống lại ta.
Không còn cây đũa nào mạnh hơn.
Chính Ollivander đã nói thế.
Tối nay. khi thằng bé tới. Cây đũa sẽ không
làm ngài thất vọng. Tôi đảm bảo.
Nó phục tùng ngài...
... và chỉ ngài thôi.
Vậy sao?
Thưa Chúa Tể?
Cây đũa. nó thực sự phục tùng ta sao?
Ngươi là kẻ thông minh. Severus.
Chắc ngươi phải biết.
Nó trung thành với ai chứ?
Với ngài...
... tất nhiên rồi. thưa Chúa Tể.
Cây Đũa Phép Cơm Nguội...
... không phục tùng ta một cách chính xác.
bởi ta không phải chủ nhân thực sự của nó.
Cây đũa thuộc về phù thủy
đã giết chủ nhân trước của nó.
Ngươi đã giết Dumbledore.
Severus à.
Chừng nào ngươi còn sống.
cây đũa không thể hoàn toàn là của ta.
Ngươi là một bầy tôi
trung thành và tận tụy. Severus...
... nhưng chỉ mình ta mới có thể...bất tử.
Thưa Chúa Tể...
Nagini. giết.
Lấy nó.
Hãy lấy nó.
Xin cậu.
Đưa mình cái gì đó. Nhanh lên.
Một cái lọ. gì cũng được.
Mang chúng tới Chậu Tưởng Ký.
Nhìn ta.
Cậu thực sự có đôi mắt của mẹ.
Các ngươi đã chiến đấu anh dũng...
... nhưng vô ích!
Ta không hề mong điều này.
Mỗi giọt máu phép thuật nhỏ xuống
đều là một sự lãng phí khủng khiếp.
Bởi vậy ta ra lệnh rút quân.
Trong lúc đó. hãy thu xếp
tử sĩ của các ngươi thật chu đáo.
Harry Potter. giờ ta nói trực tiếp với mi.
Đêm nay. mi thà để cho bạn bè chết vì mi...
... hơn là tự mình đối mặt với ta.
Không gì đáng hổ thẹn hơn.
Gặp ta trong Rừng Cấm
và đối diện với số mệnh của mi.
Nếu mi không đến...
ta sẽ giết tất cả đàn ông. phụ nữ và trẻ nhỏ...
... những kẻ cố che giấu mi.
Mọi người đâu rồi?
Harry.
Nào. Em bị sao thế?
Cô ấy đi rồi.
Đồ quái đản!
Lại đây!
Chị sẽ méc mẹ.
Đồ quái đản!
Đồ quái đản. Lily!
Quay lại đây.
Chị ta ghen tị vì chị ta tầm thường.
còn bạn thì đặc biệt.
Dĩ nhiên. Severus.
Gryffindor!
- Chào. tớ là James.
- Chào. tớ là Lily.
Giống hệt cha mày.
Lười biếng. Ngạo mạn.
Đừng có nói xấu ba tôi.
Máu sẽ đổ...
... đầy tớ và chủ nhân
sẽ hợp nhất một lần nữa.
Severus.
Đừng giết tôi.
Lời tiên tri không nhắc đến một phụ nữ.
Nó nhắc tới một cậu bé
sinh vào cuối tháng Bảy.
Phải. nhưng ngài nghĩ
đó là con trai cô ấy.
Ngài định săn lùng và giết họ.
Giấu cô ấy. Giấu tất cả bọn họ đi.
Tôi xin thầy.
Vậy anh sẽ đền đáp tôi
bằng thứ gì. Severus?
Bất cứ thứ gì.
Harry yêu quý.
Harry. má yêu con.
Ba yêu con.
Harry. hãy an toàn.
Mạnh mẽ.
Avada Kedavra!
Thầy nói sẽ giữ cô ấy an toàn.
Lily và James đã đặt niềm tin
vào nhầm người. Severus à.
Cũng giống anh.
Thằng bé còn sống.
Nó không cần sự bảo vệ nữa.
Chúa Tể Hắc Ám đã chết rồi.
Chúa Tể Hắc Ám sẽ trở lại.
Và khi đó. thằng bé sẽ gặp phải
nguy hiểm khủng khiếp.
Nó có đôi mắt của cô ấy.
Nếu anh thực sự yêu cô ấy...
Không ai được biết.
Ta sẽ không bao giờ tiết lộ
điều tốt đẹp nhất của anh sao. Severus?
Thầy phải hứa.
Anh có thể mạo hiểm mạng sống
để bảo vệ thằng bé không?
Nó sở hữu tài năng khôn lường.
tính kiêu ngạo chả kém gì cha nó...
... và có vẻ thích thú
với tiếng tăm của mình.
Đừng có nói xấu ba tôi!
James Potter?
Lười biếng. ngạo mạn.
Ba tôi là một người tuyệt vời.
Cha ngươi là một kẻ tồi tệ!
Uống hết đi.
Tạm thời nó sẽ ngăn cản
lời nguyền trên tay thầy.
Nó sẽ lan ra. Albus.
Tôi còn bao lâu?
Có lẽ là một năm.
Đừng lờ tôi. Severus.
[Draco] Harmonia Nectere Passus.
(Kết nối với nhau)
Chúng ta đều biết Voldermort đã ra lệnh
cho Malfoy giết tôi.
Nhưng nếu nó thất bại. tôi cho là
Chúa Tể Hắc Ám.
... sẽ chuyển sang thầy.
Thầy phải là người giết tôi. Severus à.
Đó là cách duy nhất.
Chỉ có thế Chúa Tể Hắc Ám
mới thực sự tin tưởng thầy.
Avada Kedavra.
Sẽ có một lúc. khi Harry Potter phải
được tiết lộ một chuyện.
Nhưng thầy phải đợi. cho đến khi
Voldemort dễ tổn thương nhất.
Được tiết lộ chuyện gì?
Vào cái đêm mà Chúa Tể Voldemort...
... đến Thung lũng Godric để giết Harry...
... rồi khi Lily Potter lao mình
vào giữa hai người họ...
... lời nguyền đã phản chủ.
Khi chuyện đó xảy ra.
một phần linh hồn của Voldemort...
... đã tự nhập vào cơ thể sống duy nhất mà nó tìm được.
Chính là Harry.
Đó là lý do tại sao Harry có thể nói chuyện với rắn.
Lý do nó có thể nhìn vào tâm trí của Voldemort.
Một phần của Voldemort sống bên trong nó.
Vậy khi thời khắc đó đến...
... thằng nhỏ phải chết?
Đúng.
Nó sẽ phải chết.
Thầy giữ nó sống sót. để nó có thể
chết vào thời điểm thích hợp sao?
Thầy đã nuôi nó như heo chờ ngày mổ thịt.
Đừng nói với tôi là giờ
thầy bắt đầu lo lắng cho thằng bé?
Expecto Patronum.
(Hú hồn thần Hộ mệnh)
Lily.
Sau từng ấy thời gian?
Luôn luôn!
Vậy khi thời khắc đó đến...
... thằng nhỏ phải chết?
Đúng. Nó phải chết.
Và phải là Voldemort tự tay giết nó.
Đó là điều cốt yếu.
Bồ đã ở đâu thế?
- Mình cứ tưởng cậu ở trong rừng.
- Mình đi vào đó đây.
Bồ điên à?
Không.
Bồ không thể nộp mình cho hắn.
Chuyện gì vậy. Harry?
Bồ đã biết chuyện gì?
Lý do mình có thể nghe chúng...
... những Trường Sinh Linh Giá.
Mình mới biết.
Và mình nghĩ bồ cũng biết.
- Mình sẽ đi với bồ.
- Không. hãy giết con rắn.
Giết con rắn. như thế chỉ còn lại mình hắn.
[Ta mở ra lúc kết thúc]
Tôi sẵn sàng chết.
Viên Đá Phục Sinh.
Con rất dũng cảm. con yêu.
Sao má lại ở đây?
Tất cả mọi người?
Chúng ta chưa bao giờ bỏ con.
Nó có...
Nó có đau không?
Chết ấy?
Nhanh hơn cả đi ngủ.
Sắp rồi. con trai.
Con xin lỗi.
Con không muốn bất cứ ai chết vì con.
Thầy Remus. con trai thầy...
Mọi người sẽ cho nó biết
cha mẹ nó hi sinh vì điều gì.
Rồi một ngày nó sẽ hiểu.
Mọi người ở lại bên con nhé?
Đến cuối cùng.
Hắn không thể thấy mọi người?
Không.
Chúng ta ở đây. con sẽ thấy.
Hãy ở gần bên con.
Luôn luôn!
Không thấy dấu hiệu gì của nó. thưa Chúa Tể.
Ta đã tưởng rằng nó sẽ đến.
Harry. không! Con đến đây làm gì?
Im ngay!
Harry Potter.
Đứa Bé Vẫn Sống!
Đến để chết.
Avada Kedavra!
Con không thể giúp gì đâu.
Harry...
... con là một cậu bé tuyệt vời.
Dũng cảm. một người đàn ông dũng cảm.
Đi dạo nào.
Thưa thầy. đó là gì vậy?
Thứ chúng ta không thể giúp.
Một phần của Voldemort đến đây để chết.
Chính xác thì ta đang ở đâu vậy?
Thầy sắp hỏi con về điều đó
Con nói xem chúng ta đang ở đâu?
Con nghĩ...
... nó giống như nhà ga Ngã Tư Vua.
Có điều sạch hơn.
Và không có các toa tàu.
Nhà ga Ngã Tư Vua. mèn ơi. thật sao?
Nói như kiểu người ta thường nói. con là chủ xị mà.
Thầy cho là con đã nhận ra
giữa con và Voldemort...
... có một mối liên hệ bởi một thứ khác ngoài số phận...
... từ cái đêm ở Thung lũng Godric
nhiều năm về trước.
Vậy đó là sự thật. thưa thầy?
Một phần của hắn sống bên trong con. phải không thầy?
Đã từng.
Nó vừa bị tiêu diệt lúc trước
bởi chính Voldemort chứ không phải ai khác.
Con chính là Trường Sinh Linh Giá
mà hắn chưa từng có ý định tạo ra.
Con phải quay lại. đúng không thầy?
Ồ. tùy thuộc vào con.
Con được chọn sao?
Ồ. có chứ.
Đây là Ngã Tư Vua.
chính con nói thế mà?
Thầy nghĩ. nếu muốn. con có thể bắt một chuyến tàu.
Và nó sẽ đưa con đi đâu?
Đi tiếp.
Voldemort có cây Đũa Phép Cơm Nguội.
Đúng.
- Và con rắn vẫn còn sống.
- Phải.
Và con chẳng có gì để giết nó.
Sự trợ giúp luôn luôn hiện hữu ở Hogwarts.
Harry à. cho những ai cần nó.
Thầy luôn luôn tự hào
vì khả năng diễn đạt của mình.
Ngôn từ. theo quan điểm
không tầm thường chút nào của ta...
... dường như là một
nguồn phép thuật vô hạn...
... có khả năng gây tổn thương.
và cũng là phương thuốc.
Nhưng trong trường hợp này.
thầy sẽ sửa câu nói vừa nãy thành:
Sự trợ giúp luôn luôn hiện hữu ở Hogwarts.
cho những ai xứng đáng với nó.
Đừng xót thương những người đã chết. Harry à.
Hãy thương xót những người đang sống.
Và trên hết thảy. là những kẻ
sống mà không biết yêu thương.
Thưa thầy. Thần Hộ Mệnh của mẹ con
là một con hươu cái. phải không?
Giống như của thầy Snape.
Thật kì lạ. thầy không thấy vậy sao?
Thực ra. thầy lại nghĩ
nó chẳng kì lạ chút nào.
Thầy phải đi bây giờ. Harry à.
Thưa thầy?
Đây là thật?
Hay nó chỉ xảy ra trong đầu con?
Dĩ nhiên là nó xảy ra trong đầu con rồi. Harry à.
Nhưng mắc gì điều đó lại có nghĩa
là chuyện này không có thực?
Thưa thầy? Con phải làm gì đây?
Thưa thầy?
Chúa Tể?
Ngài có đau không?
Ta không cần ngươi giúp.
Không. Để em.
Thằng nhãi.
Nó chết chưa?
Nó còn sống không?
Draco. nó còn sống không?
Chết rồi.
Bác Hagrid đang bế ai kia?
Neville. ai vậy?
Harry Potter...
... đã chết.
Không! Không!
Im lặng!
Con bé ngu ngốc.
Harry Potter đã chết.
Từ nay về sau. ngươi hãy đặt niềm tin...
... vào ta.
Harry Potter đã chết!
Và giờ là lúc để công khai.
Tiến lên và gia nhập cùng bọn ta.
Hoặc chết.
Draco.
Draco...
... lại đây.
Làm tốt lắm. Draco.
Làm tốt lắm.
Phải nói là ta hi vọng hơn thế này.
Và ngươi là ai. chàng trai trẻ?
Neville Longbottom.
Neville. ta tin sẽ tìm ra một chỗ
cho người trong hàng ngũ của bọn ta.
Tôi muốn nói điều này.
Ồ. Neville. ta chắc là chúng ta đều
nóng lòng nghe điều ngươi sắp nói.
- Việc Harry chết chẳng quan trọng.
- Lùi lại. Neville!
Ngày nào chả có người chết.
Bạn bè. gia đình.
Phải.
Chúng ta mất Harry đêm nay.
Nhưng cậu ấy
vẫn bên chúng ta. ở đây.
Cả Fred...
... thầy Remus.
Cô Tonks.
Tất cả bọn họ.
Họ không chết vô ích.
Nhưng ngươi sẽ.
Vì ngươi đã sai.
Trái tim của Harry đập vì chúng ta.
Tất cả chúng ta.
Chưa chấm dứt đâu!
Confringo!
(Nổ tung)
Không!
Quay lại!
Lucius! Quay lại!
Quay lại và chiến đấu nào!
Quay lại!
Mình sẽ dẫn hắn vào lâu đài.
Chúng ta phải giết con rắn.
- Bồ sẽ cần nó.
- Neville!
ĐỪNG ĐỤNG TỚI CON GÁI TAO. ĐỒ CHÓ CÁI!
Mi đã đúng...
... khi nói với thầy Snape
rằng cây đũa đã chống lại ngươi.
Nó luôn luôn chống lại.
Ta đã giết Snape.
Phải. nhưng nếu cây đũa
chưa từng thuộc về thầy Snape thì sao?
Sẽ ra sao nếu lòng trung thành của nó
luôn thuộc về một người khác?
Thôi nào. Tom.
Hãy chấm dứt theo cách chúng ta bắt đầu.
Cùng nhau.
Ta luôn biết nó là một cộng sự tốt mà.
Tôi không tìm thấy đũa phép của tôi.
Tôi chưa từng mất nó trước đây.
Nó bị mất trong lớp gấp áo.
Tôi tìm kiếm nó và...
Harry!
Sao nó không phục tùng hắn?
Cây Đũa Phép Cơm Nguội ấy?
Nó nghe theo một người khác.
Khi hắn giết thầy Snape. hắn tưởng
cây đũa sẽ là của hắn.
Nhưng vấn đề là. cây đũa chưa từng
thuộc về thầy Snape.
Mà là Draco. người đã giải giới thầy Dumbledore
vào đêm đó. ở tháp Thiên văn.
Từ thời điểm đó.
cây đũa nghe theo nó.
Cho tới khi...
... vào một đêm khác khi mình
giải giới của Draco ở Phủ Malfoy.
Vậy nên. điều đó nghĩa là...
Nó là của mình.
Chúng ta sẽ làm gì với nó?
Chúng ta sao?
Ý mình là. đó là cây Đũa Phép Cơm Nguội.
cây đũa mạnh nhất trần đời.
Cùng với nó. chúng ta sẽ là vô địch.
19 năm sau.
Cùng nhau nhé.
Hãy chăm sóc nhau.
- Túi xách?
- Rồi ạ.
Áo choàng?
Mẹ sẽ nhớ con lắm.
Họ đây rồi.
Cha. nếu con phải vào
nhà Slytherin thì sao?
Albus Severus Potter...
... con được đặt tên
theo hai vị hiệu trưởng của Hogwarts.
Một người thuộc nhà Slytherin...
và ông ấy là người
dũng cảm nhất mà cha biết.
Nhưng nếu là con.
Thì nhà Slytherin sẽ có thêm một
phù thủy trẻ tuyệt vời.
Nhưng nếu nó thực sự có ý nghĩa với con.
con có thể chọn Gryffindor.
Chiếc Nón Phân Loại
sẽ nghe theo sự lựa chọn của con.
- Thật vậy sao?
- Đúng vậy.
- Tạm biệt mẹ.
- Khởi hành.
Sẵn sàng chưa?
Rồi ạ.
Thôi nào. Jay.
Đi thôi chứ.
Đi nào.
Bản dịch: Diệp Nhuận Khang
email: dinhkha2903@gmail.com
- Hãy để thế giới pháp thuật bắt đầu. mãi mãi...!